問題文
シカのAtCoDeerくんはペンキをこれまでに3つ買いました。おととい買ったペンキの色は a , 昨日買ったペンキの色は b , 今日買ったペンキの色は c です。各ペンキの色は1以上100以下の整数で表されます。 AtCoDeerくんはわすれんぼうなため、同じ色のペンキを買ってしまっていることがあります。AtCoDeerくんが買ったペンキの色の種類の個数を教えてあげてください。

制約
1≦a,b,c≦100

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
a b c

出力
AtCoDeerくんが買ったペンキの色の種類の個数を出力せよ。

入力例 1
3 1 4

出力例 1
3

解説
色 
1,3,4 の 3 種類です


問題文
シカのAtCoDeerくんは一列に並んだ N 個のボールをそれぞれ K 色のペンキの色のうちのどれかで塗ろうとしています。見栄えが悪くならないように、隣り合ったボールは別の色で塗ることにします。ボールの塗り方としてあり得るものの個数を求めてください。

制約
1≦N≦1000
2≦K≦1000
答えは 2^31 −1 以下

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
N K

出力
ボールの塗り方としてあり得るものの個数を出力せよ。

入力例 1
2 2

出力例 1
2

解説
色を0,1で表すと、左のボールを0で塗り、右のボールを1で塗る という方法と、 左のボールを1で塗り、右のボールを0で塗る という方法の2通りがあります。


C
問題文
シカのAtCoDeerくんは選挙速報を見ています。選挙には二人の候補高橋くんと青木くんが出ています。速報では、現在の二人の得票数の比が表示されていますが、得票数そのものは表示されていません。
AtCoDeerくんは N 回画面を見て、i(1≦i≦N) 回目に見たときに表示されている比は T(i) :A(i) でした。ここで、AtCoDeerくんが選挙速報の画面を1回目に見た段階で既にどちらの候補にも少なくとも一票は入っていたことがわかっています。
 N 回目に画面を見たときの投票数(二人の得票数の和)として考えられるもののうち最小となるものを求めてください。ただし、得票数が途中で減ることはありません。

制約
1≦N≦1000
1≦T(i) ,A(i) ≦1000(1≦i≦N)
T(i) と A(i) は互いに素 (1≦i≦N)
答えが 10^18 以下になることは保証されている

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
N
T(1) A(1)
​T(2) A(2)
​:
T(N) A(N)
​
出力
N 回目に画面を見たときの投票数として考えられる最小値を出力せよ。

入力例 1
3
2 3
1 1
3 2

出力例 1
10

解説
二人の得票数が 2,3 -> 3,3 -> 6,4 と動くと投票数は 10 になって、これが最小値です。


問題文
シカのAtCoDeerくんは友達のTopCoDeerくんとあるゲームをして対戦しています。 このゲームは N ターンからなります。各ターンではそれぞれのプレイヤーはじゃんけんのグーかパーを出します。ただし、各プレイヤーは次の条件を満たす必要があります。
(※) 各ターンの後で、(今までにパーを出した回数)≦(今までにグーを出した回数)　を満たす

このゲームでの各プレイヤーの得点は、(勝ったターンの数) − (負けたターンの数) です。 AtCoDeerくんは特殊能力を持っているので、ゲームが始まる前にTopCoDeerくんの出す N ターンの手を全て知ることが出来ました。 AtCoDeerくんの各ターンでの手を決めて、AtCoDeerくんの得点を最大化してください。 TopCoDeerくんの出す手の情報は文字列 s で与えられます。 s の i(1≦i≦N) 文字目が gのときは i ターン目でTopCoDeerくんがグーを出すことを、 pのときはパーを出すことを表します。

制約
1≦N≦10^5
N=∣s∣
s の各文字はgかp
s で表される手は、条件(※)を満たしている

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
s

出力
AtCoDeerくんの得点の最大値を出力せよ。

入力例 1
gpg

出力例 1
0

解説
常に相手とあいこになるように手を出すことで、0点を取ることができて、これが最大値です。