問題文
<, > からなる長さ N−1 の文字列 S が与えられます．
長さ N の数列 x=(x1 ,x2 ,⋯,xN) が以下の条件を満たすとき，それをよい数列と呼ぶことにします．

各i (1≤i≤N−1) について，S の i 文字目が < なら xi <xi+1 で，> なら xi >xi+1 ．
よい数列の転倒数としてあり得る最小値を求めてください．

数列の転倒数とは
長さ n の数列 x=(x1 ,x2,⋯,xn) の転倒数とは，整数の組 (i,j) (1≤i<j≤n) であって，xi >xj を満たすものの個数です．

制約
2≤N≤250000
S は <, > からなる長さ N−1 の文字列．
入力される値はすべて整数．

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる．

N
S

出力
答えを出力せよ．

入力例 1

4
<><

出力例 1
1
x=(1,2,1,2) とすると，これはよい数列です． また，x の転倒数は 1 です． 転倒数が 0 のよい数列は存在しないので，1 が答えになります．


B - Arbitrary Nim
問題文
石の山が N 個あり，i 番目 (1≤i≤N) の山には Ai 個の石が積まれています．
あなたは今から正整数 k を選びます． その後，Alice と Bob がこの山を使って以下のようなゲームを行います．

Alice から始めて両者は交互に手番をプレイする．
各手番では，プレイヤーは空でない山を一つ選び，その山から 1 個以上 k 個以下の好きな個数の石を取り除く．

自分の手番で操作が行えなくなった人が負けで，負けなかった人が勝ちです．

あなたは正整数 k を選ぶとき，Alice に必勝法が存在するようにしたいです． そのような k が存在するか判定してください． 存在する場合は，そのような k の最大値が存在するか判定してください． 最大値が存在する場合は，その値を答えてください．

制約
1≤N≤250000
1≤Ai≤10^9
入力される値はすべて整数．

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる．
N
A1 A2 ⋯ AN
​ 
出力
Alice に必勝法が存在するような k が存在しない場合，0 を出力せよ．
Alice に必勝法が存在するような k が存在するが，その最大値が存在しない場合，−1 を出力せよ．
Alice に必勝法が存在するような k が存在し，その最大値も存在する場合，その値を出力せよ．

入力例 1
3
1 2 3

出力例 1
2

解説
例えば，k=2 とすると Alice に必勝法が存在します． 
3≤k を選んだ場合は Alice に必勝法が存在しないので，k=2 が答えです．

git submodule add <リポジトリのURL> <ディレクトリ名>
