問題文
競プロ幼稚園に通う 2 人の子供がキャンディーの取り合いをしています。
3 個のキャンディーパックがあり、それぞれのパックにはキャンディーが a, b, c 個入っています。
えび先生はこの 3 個のパックを、キャンディーの個数が等しくなるように 2 人に分けようとしています。そのような分け方が可能かどうかを判定してください。
ただし、キャンディーをパックから取り出すことはできず、それぞれのパックをそのままどちらかの子供にあげる必要があります。

制約
1≦a,b,c≦100

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
a b c

出力
キャンディーを同じ個数に分けられるなら Yes を、そうでなければ No を出力せよ。

入力例 1
10 30 20

出力例 1
Yes
ひとりめの子供に 30 個のキャンディーの入ったパックを、もう一方の子供に 10 個と 20 個のキャンディーの入ったパックをあげると、2 人のもらうキャンディーの個数を等しくすることができます。


問題文
xy 平面上に、左下の座標が (0,0)、右上の座標が (W,H) で、各辺が x 軸か y 軸に平行な長方形があります。最初、長方形の内部は白く塗られています。

すぬけ君はこの長方形の中に N 個の点を打ちました。i 個目 (1≦i≦N) 点の座標は (x(i),y(i)) でした。
また、すぬけ君は長さ N の数列 a を決めて、各 1≦i≦N に対し、
a(i)​=1 のときは長方形の x<x(i)​ をみたす領域
a(i)=2 のときは長方形の x>x(i) をみたす領域
a(i)=3 のときは長方形の y<y(i) をみたす領域
a(i)=4 のときは長方形の y>y(i)  をみたす領域を黒く塗りました。

塗りつぶしが終わったあとの長方形内での白い部分の面積を求めてください。

制約
1≦W,H≦100
1≦N≦100
0≦x(i)≦W (1≦i≦N)
0≦y(i)≦H (1≦i≦N)
W, H, x(i), y(i)は整数である
a(i) (1≦i≦N) は 1,2,3,4 のいずれかである

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
W H N
x(1) y(1) a(1)
x(2) y(2) a(2)
:
x(N) y(N) a(N)
​
出力
塗りつぶしが終わったあとの長方形内での白い部分の面積を出力せよ。


問題文
きつねの次郎と三郎が一次元リバーシで遊んでいます。一次元リバーシでは、盤面には白か黒の石が一列に並んだ状態となっており、列の右端か左端に新たに石を打っていきます。通常のリバーシと同じように、たとえば白の石を打つことで黒の石を挟むと、挟まれた黒の石は白い石に変わります。
ゲームの途中で三郎に急用ができて帰ってしまうことになりました。このとき、盤面の状態は文字列 S で表されます。石は ∣S∣ (文字列の長さ) 個並んでおり、左から i (1≦i≦∣S∣) 個目の石の色は、S の i 文字目が B のとき黒、W のとき白です。
次郎は現在の盤面に対して、できるだけ少ない個数の石を新たに打つことで全ての石を同じ色にしようと考えました。最小で何個の石を打てばよいかを求めてください。

制約
1≦∣S∣≦10^5
S に含まれる文字は B または W のいずれかである

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
S

出力
全ての石を同じ色にするために打つ必要のある石の個数の最小値を出力せよ。

入力例 1
BBBWW

出力例 1
1

たとえば右端に黒い石を打つとすべての白い石を黒い石にすることができます。他にも、左端に白い石を打つことでもすべての石の色を同じにできます。
いずれの場合も 1 個の石ですべての石を同じ色にすることができるので、1 を出力します。


問題文
N 個の町が一直線上に並んでいます。行商人の高橋君は町 1 から出発し、リンゴの売買をしながら町 N へと向かいます。
はじめ高橋君は町 1 におり、リンゴを 1 つも持っていません。高橋君は次のいずれかの行動を繰り返し行います。
移動: 町 i (i<N) にいるとき、町 i+1 へ移動する。
リンゴの売買: リンゴを好きな個数だけ売買する。ここで、町 i (1≦i≦N) ではリンゴの買値も売値もともに A i 円とする。ここで A i は相異なる整数です。
1 つの町で売買するリンゴの個数に制限はありませんが、旅の中で売買するリンゴの個数は合計で (買う個数と売る個数を合わせて) T 個以下にしなくてはなりません。
高橋君は旅の利益、すなわちリンゴを売った代金から買った代金を引いた値を最大にするように旅をするとします。旅が終わったときに持っていたリンゴの価値は考えず、旅の中で売買した金額だけを考えます。
この旅に先立って、青木君は任意の町 i に対して A i を好きな非負整数 A i′ に変えるという操作を好きなだけ行うことができます。ただし、この操作は行うごとに ∣A i −A i′∣ のコストがかかります。操作後には異なる町の間でリンゴの値段が同じになっていても構いません。
青木君の目的はできるだけ少ない合計コストの操作で高橋君の利益を少なくとも 1 円下げることです。合計コストの最小値を求めてください。
ただし、元の状態で高橋君が 1 円以上の利益を上げられることは仮定して構いません。

制約
1≦N≦10^5
1≦A i≦10^9 (1≦i≦N)
A i は相異なる
2≦T≦10^9
入力の状態では高橋君は 1 円以上の利益を上げられることが保証される

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
N T
A 1 A 2 ... A N
​
出力
高橋君の収益を少なくとも 1 円下げるために必要な合計コストの最小値を出力せよ。

入力例 1
3 2
100 50 200

出力例 1
1
この入力の状態では、高橋君は次のようにして最大の利益である 150 円を達成することができます。

解説
町 1 から町 2 へ移動する。
町 2 で 50 円を支払い、リンゴを 1 個買う。
町 2 から町 3 へ移動する。
町 3 で 200 円でリンゴを 1 個売る。
たとえば、青木君が町 2 のリンゴの値段を 50 円から 51 円に変えると、高橋君はどのようにしても 150 円の利益を上げることができなくなります。すなわち、コスト 1 で高橋君の利益を少なくとも 
1 円下げることが可能であり、答えは 1 となります。他にも、町 3 のリンゴの値段を 200 円から 199 円に変えることでもコスト 1 で高橋君の利益を下げることが可能です。
