A
問題文
英大文字からなる文字列 S が与えられます。S の各文字を空白で区切り、その順で 1 文字ずつ出力してください。

制約
S は長さ 2 以上 100 以下の英大文字からなる文字列

B
問題文
N 個の整数 A1 ,A2,…,AN が与えられます。 このうち最大でない整数の中で最大である整数を求めてください。
ただし、この問題の制約下で答えは必ず存在します。

制約
2≤N≤100
1≤Ai≤100
A1 ,A2,…,AN がすべて等しいということはない
入力値はすべて整数

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

N
A1 A2 … AN
​
出力
答えを出力せよ。

入力例 1
5
2 1 3 3 2

出力例 1
2

2,1,3,3,2 の中で最大である整数は 3 です。
2,1,3,3,2 の中で 3 でない整数は 2,1,2 の 3 つであり、これらの中で最大である整数は 2 です。


C
問題文
英小文字からなる長さ N の文字列 S が与えられます。

S の空でない部分文字列であって、1 種類の文字のみからなるものの数を求めてください。 ただし、文字列として等しい部分文字列同士は、取り出し方が異なっても区別しません。
なお、S の空でない部分文字列とは、S の先頭から 0 文字以上、末尾から 0 文字以上削除して得られる文字列のうち、長さが 1 以上であるもののことをいいます。 例えば、ab や abc は abc の空でない部分文字列ですが、ac や空文字列は abc の空でない部分文字列ではありません。

制約
1≤N≤2×10^5
S は英小文字からなる長さ N の文字列

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
N
S

出力
S の空でない部分文字列であって、1 種類の文字のみからなるものの数を出力せよ。

入力例 1
6
aaabaa

出力例 1
4

S の空でない部分文字列であって、1 種類の文字のみからなるものは a, aa, aaa, b の 4 つです。 S から a や aa を取り出す方法は 1 通りではありませんが、それぞれ 1 回ずつしか数えないことに注意してください。


D
問題文
1,2,…,N の番号のついた N 人の候補者から当選者を 1 人選ぶ選挙において、M 票の投票がありました。
各票ではそれぞれちょうど 1 人が投票先として選ばれており、i 票目の投票先は候補者 Ai です。
これから 1 票目から順に開票を行い、 1 票ごとにその時点で開票が終了した場合の当選者を更新して表示します。
開票された票において最も得票数が多かった候補者が当選となります。ただし、最も得票数が多かった候補者が複数いる場合は、その中で最も番号の小さい候補者が当選となります。

各 i=1,2,…,M について、1,2,…,i 票目のみを開票した場合の当選者を求めてください。

制約
1≤N,M≤200000
1≤Ai≤N
入力される数値はすべて整数

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。

N M
A1 A2 … AM
​
出力
M 行出力せよ。
i 行目には 1,2,…,i 票目のみを開票した場合の当選者の番号を出力せよ。

入力例 1
3 7
1 2 2 3 1 3 3

出力例 1
1
1
2
2
1
1
3

解説
候補者 i の得票数を Ci で表すこととします。
1 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(1,0,0) なので当選者は 1 です。
2 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(1,1,0) なので当選者は 1 です。
3 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(1,2,0) なので当選者は 2 です。
4 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(1,2,1) なので当選者は 2 です。
5 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(2,2,1) なので当選者は 1 です。
6 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(2,2,2) なので当選者は 1 です。
7 票目までが開票された時点では、(C1 ,C2 ,C3)=(2,2,3) なので当選者は 3 です。


F
問題文
英大文字からなる長さ N の文字列 S と、英大文字からなる長さ M (≤N) の文字列 T が与えられます。

# のみからなる長さ N の文字列 X があります。 以下の操作を好きな回数行うことで、X を S に一致させることができるか判定してください。
・ X の中から連続する M 文字を選び、T で置き換える。

制約
1≤N≤2×10^5 
1≤M≤min(N, 5)
S は英大文字からなる長さ N の文字列
T は英大文字からなる長さ M の文字列

入力
入力は以下の形式で標準入力から与えられる。
N M
S
T

出力
X を S に一致させることができるならば Yes を、できないならば No を出力せよ。

入力例 1
7 3
ABCBABC
ABC

出力例 1
Yes
以下、X の l 文字目から r 文字目までの部分を X[l:r] と表記します。
次のように操作を行うことで、X を S に一致させることができます。
X[3:5] を T で置き換える。X= ##ABC## になる。
X[1:3] を T で置き換える。X= ABCBC## になる。
X[5:7] を T で置き換える。X= ABCBABC になる。

入力例 2
7 3
ABBCABC
ABC

出力例 2
No
どのように操作を行っても、X を S に一致させることはできません。

テストケース
7 3
AAAAABC
ABC
Yes

7 3
ABCCCCC
ABC
Yes

10 3
ABCBCBCABC
ABC
Yes

12 4
ABCDCDBCABCD
ABCD
Yes

14 5
ABCABCABCABCDE
ABCDE
Yes

24 5
ABCDEABCABABCDEBDECDABCDE
ABCDE

ABCDE ABCAB ABCDE BDECD ABCDE
